# ThreadPoolExecutor 

## 核心参数

- final AtomicInteger ctl = new AtomicInteger(ctlOf(RUNNING, 0));

主要用于存储线程池的工作状态以及池中正在运行的线程数。显然要在一个整型变量存储两个数据，只能将其一分为二。其中高3bit用于存储线程池的状态，低位的29bit用于存储正在运行的线程数。

- int corePoolSize 
  
  线程池中核心线程数的最大值
  
- int maximumPoolSize 
  
  线程池中能拥有最多线程数
  
- long keepAliveTime 
  
  表示空闲线程的存活时间
  
- TimeUnit unit 
  
  表示keepAliveTime的单位
  
- BlockingQueue<Runnable> workQueue 
  
  用于缓存任务的阻塞队列
  在ThreadPoolExecutor线程池的API文档中，一共推荐了三种等待队列，它们是：SynchronousQueue 、LinkedBlockingQueue 和 ArrayBlockingQueue
  - 有限队列
    - ArrayBlockingQueue：（基于数据结构的有界的阻塞队列）
      基于数组结构的有界阻塞队列。按 FIFO（先进先出）原则对元素进行操作。
      尾部插入元素，头部取出元素。这是一个典型的“有界缓存区”，
      数组的大小一旦固定，就不能再增加其容量。
      试图向 已满队列 中放入元素会导致操作受阻塞；试图从 空队列 中提取元素将导致类似阻塞。

    - SynchronousQueue ：（不存储元素的阻塞队列）
      不存储元素的阻塞队列 。
      每个插入操作必须等到另一个线程调用移除操作，否则插入操作一直处于 阻塞状态，
      吞吐量通常要高于LinkedBlockingQueue
      静态工厂方法 Executors.newCachedThreadPool 使用了这个队列。

  - 无界队列
    - LinkedBlockingQueue：（基于单向链表的无界的阻塞队列，尾部插入元素，头部取出元素）
      
      可以指定容量，也可以不指定容量。由于它具有“无限容量”的特性，所以我还是将它归入了无限队列的范畴（实际上任何无限容量的队列/栈都是有容量的，这个容量就是 Integer.MAX_VALUE ）。
    
    - LinkedBlockingQueue 的实现是基于链表结构，而不是类似 ArrayBlockingQueue 那样的数组。但实际使用过程中，不需要关心它的内部实现，如果指定了LinkedBlockingQueue 的容量大小，那么它反映出来的使用特性就和 ArrayBlockingQueue 类似了。
     
      LinkedBlockingQueue 的内部结构决定了它只能从队列尾部插入，从队列头部取出元素；

    - PriorityBlockingQueue （一个具有 优先级的无限阻塞队列 ）
     
      PriorityBlockingQueue 是一个按照优先级进行内部元素排序的无限队列。存放在PriorityBlockingQueue 中的元素必须实现 Comparable 接口，这样才能通过实现compareTo()方法进行排序。优先级最高的元素将始终排在队列的头部；PriorityBlockingQueue 不会保证优先级一样的元素的排序，也不保证当前队列中除了优先级最高的元素以外的元素，随时处于正确排序的位置。

    - LinkedBlockingDeque
     
      LinkedBlockingDeque 是一个基于链表的双端队列。与LinkedBlockingQueue不同，是 LinkedBlockingDeque 既可以从尾部插入/取出元素，还可以从头部插入元素/取出元素。

    - LinkedTransferQueue
     
      LinkedTransferQueue 也是一个无限队列，它除了具有一般队列的操作特性外（先进先出），还具有一个阻塞特性：LinkedTransferQueue可以由一对生产者/消费者线程进行操作，当消费者将一个新的元素插入队列后，消费者线程将会一直等待，直到某一个消费者线程将这个元素取走，反之亦然。

- ThreadFactory threadFactory
  
- RejectedExecutionHandler handler 
  
  表示当 workQueue 已满，且池中的线程数达到 maximumPoolSize 时，线程池拒绝添加新任务时采取的策略

- HashSet<Worker> workers= new HashSet<Worker>()

  workers 是个HashSet容器，它存储的是Worker类的对象，Worker是线程池的内部类，它继承了Runnable接口，不严格的情况下，可以将一个Worker对象看成Thread对象，也就是工作的线程。shutdown和shutdownNow方法中会使用workers完成对所有线程的遍历。

- long completedTaskCount

  表示线程池已完成的任务数

- volatile boolean allowCoreThreadTimeOut

  表示是否允许核心线程在空闲状态下自行销毁  

- int largestPoolSize

  表示线程池从创建到现在，池中线程的最大数量

- ReentrantLock mainLock =new ReentrantLock(); 

mainLock 主要用于同步访问（或者说改变）线程池的状态以及线程池的各项参数，比如 completedTaskCount 和 workers 等。

- Condition termination = mainLock.newCondition();

在 awaitTermination 方法中，（mianLock的）termination是用于延时的条件队列。



## 线程池状态
- RUNNING 

  允许提交并处理任务

- SHUTDOWN	
  
  不允许提交新的任务，但是会处理完已提交的任务

- STOP	
  
  不允许提交新的任务，也不会处理阻塞队列中未执行的任务，并设置正在执行的线程的中断标志位

- TIDYING	

  所有任务执行完毕，池中工作的线程数为0，等待执行terminated()勾子方法

- TERMINATED terminated()

  勾子方法执行完毕